# 第555章 要鬧就鬧大一點

第555章 要鬧就鬧大一點

　　此時守燈使來報：

　　“赤鄢太子到，已在樓外等候。”

　　妖帝又踱了回去，看看天外，夜已深沉：

　　“傳他進來。”

　　……

　　太陽還沒下山，靈虛城平民就陸續收工返家，因此主乾道和鹿車都迎來了客運高峰期。

　　城裡有規定，卯時和申時，也就是早晚各一個時辰，主街只允許馬（駁獸）車、鹿車及妖怪通行，以免交通擁堵。

　　能乘馬車和駁獸的，非富即貴。說白了這兩個時段限制平民乘私車出行，他們只能乘坐公交鹿車。

　　賀靈川乘坐的這輛鹿車塞進去四十人，莫說座位了，就連個落腳的地方都沒有。緊挨他的是個長寬相等的大媽，腦袋直接埋在他胸膛上。

　　前世那種一到晚高峰就人人親密無間的快樂，又回來了。

　　主路上全是車馬，鹿車只能走走停停。

　　總共就十裡地，顛簸了大半個時辰。賀靈川終於到站，又費好大力氣擠下鹿車。

　　身後的大媽看起來有點悵惘。

　　又走了一刻鍾，問了三個路人，賀靈川終於抵達目的地。

　　他抬頭看了看眼前的店鋪招牌：

　　松陽府。

　　這處分舵的門面，可比松陽府開在鳶國石桓城的總舵更大更光鮮。畢竟在天下繁華之都，排場和逼格越高，吸引的客人身份也就越高。

　　從對開的八扇門進去，高達兩丈的照影壁上雕的是臥龍江圖，瀑布能奔流、鶴鳥能飛翔、雲霧能流動，活脫脫把氣勢磅礴的江景濃縮到一牆之中。

　　最神奇的是，它還配有聲效。

　　瀑布如雷，飛鳥清唳，雖然循環往複，但有聲音就是能吸引人。

　　初過此地的行人，很多都會駐足觀看。

　　松陽府把當家的手藝往這裡一放，勝過夥計在外頭張羅攬客。

　　賀靈川很欣賞這塊巨大的照影壁，他只要走到後頭去，外面窺探的目光就被阻住了——如果真有的話。

　　夥計笑眯眯迎上前來：“客官頭一次來，我給您介紹介紹？”

　　店裡客人不多，賀靈川亮出毒牙短刀，在夥計警惕的目光中擺上台面：“這是松陽府給我定做的刀，鈍了。聽說製作者在此，特來磨刀。”

　　夥計打量毒牙短刀：“這是哪位大師的傑作？”

　　賀靈川笑了笑：“你拿去後面，自然有人認得。”

　　夥計將信將疑，還是捧刀離開。

　　賀靈川在店裡東逛西看，其實暗中關注門口。

　　先後幾名客人進來，看樣子都不像暗探。

　　大概十幾息後，夥計急匆匆趕回，臉上的笑容更加殷勤：“貴客請跟我來！”

　　這處分舵同樣是前面賣貨，中間鑒定，後邊兒是工坊區。

　　只是前區最大，中後區都比石桓城更小，也就是門臉兒做得漂亮，但後面就沒那麽寬敞了。

　　畢竟這裡是靈虛下城的主城區，這家店兩三天的租金，就足夠賀淳華一家四口整個月的開銷。

　　賀靈川走上工坊二樓，就見到了酈清歌。

　　她穿一件素色薄衫，外罩桃紅褙子，正好與窗外火紅的五葉地錦交相輝映。

　　是人在畫中，還是畫在人畔，賀靈川一時竟分不清。

　　夥計飛快離開。

　　酈清歌笑道：“來來來，特使大人請坐！”

　　賀靈川坐下來，見桌上放著一杯紅豔豔的飲料，色澤如血。

　　“這是給我的，還是給伏山越的？”

　　“你不喜歡石榴汁？”酈清歌不知道從哪裡抓出半顆石榴，衝他晃了晃，“這個季節，靈虛城的石榴最甜最紅。”

　　的確，她手裡的石榴籽兒都紅得發紫了。

　　順便一說，她的俏顏也是白裡透紅。

　　賀靈川就看見她打開一個紙包，把裡面淡黃色的粉末倒進杯子裡。

　　這？

　　他差點看直了眼：“你就當面給我加料？”都懶得掩飾了嗎？

　　“想什麽呢？”酈清歌噗哧一笑，“這是橘粉，加進去更添風味。伱嘗嘗？”

　　男人喝什麽果汁？賀靈川還是端起來抿了一口：“嗯嗯好。”好甜，不喜歡。

　　“爵爺和石二這一路安好？”

　　他和酈清歌、石二當家在赤鄢國的泰安城就分開了，兩組人馬繼續往靈虛城進發，他去給伏山越查案。

　　“好得很，果然跟你分開之後，一路上就風平浪靜了。”

　　她得出這麽個結論，賀靈川只能苦笑。

　　好像還真是這樣。

　　“石二當家還在靈虛城，你見過他沒？”

　　賀靈川搖頭：“還沒有。”

　　“要我轉告？”

　　“不用。我的事兒，他現在不摻和比較好。”石二當家知道賀靈川的部分來歷，現在他被白子蘄盯得緊，要是石二被順藤摸瓜摸到就不好了。

　　賀靈川從儲物戒摸出一面雲錦小旗：“再過幾天，請爵爺將這旗子交給石二，他自然就會明白。”

　　當初他離開魔巢沼澤，尋找商隊前往靈虛城時，就和石門商會說好，待自己抵達靈虛城，就把朱二娘的通行證交給他們。從此石門商會就可以通行魔巢沼澤，代理地穴蛛的獨門生意了。

　　然而這一路走來變故實多，賀靈川甚至在赤鄢國的泰安鎮就與石門商隊分開。如今他人已經在靈虛城，也就要完成與石門商會的約定。

　　酈清歌也不多問，接過旗子收好，歎了口氣：“你怕麻煩石二，就不怕麻煩我？”

　　賀靈川笑道：“松陽府在這裡有門面，我是來買東西的。”

　　酈清歌一直打量著他：“賀大少在白沙矍的行動，我也有所耳聞呢。”

　　“這麽快？”賀靈川很欣喜。這裡不是鳶國，酈清歌的消息卻依舊很靈通。

　　對人生地不熟的他來說，這是好事兒。

　　“仲孫謀在白沙矍失蹤，大司農的女婿被捕，青芙廟被燒得一乾二淨，這幾天都在靈虛城上流傳開了。”酈清歌笑道，“你跟我說說，這些事兒是不是都有關聯？”

　　“是。”賀靈川沒有展開來細說，“仲孫謀失蹤的細節，你知道多少？”

　　“我聽說的是，仲孫謀在白沙矍被怪物劫走了，那怪物是岑泊清的手下。”

　　“還有呢？”賀靈川點了點自己，“有沒有提到我？”

　　“嗯——沒有。”酈清歌想了想，“我聽到的是，仲孫謀想把這案子當作奸細案處理掉，卻被赤鄢太子百般阻撓。至於你這個大功臣嘛，被隱形了。”

　　賀靈川算是什麽人物，哪夠資格被擺去靈虛城的八卦台面上？

　　“要我說，這對你是好事兒。”帝都的漩渦，普通人應該遠離。

　　“爵爺從哪裡得來這些消息？”

　　“人盡皆知。”酈清歌好笑，“怎麽，你還想打探我的消息源？”

　　賀大少一直是個很識趣兒的人。

　　“傳言總會有很多個版本。”尤其是這麽大的瓜。

　　酈清歌意味深長：“從始至終，我只聽過這一個說法。”

　　“那說不定有人刻意散播，才會統一口徑。”

　　“誰知道呢？”酈清歌調整坐姿，更顯慵懶。

　　“這樣說來，仲孫家未必知道有我這麽一號人？”

　　“不好說。仲孫謀沒帶侍從去白沙矍麽？”

　　“有的。”

　　“如果這些侍從返回靈虛城，你和仲孫謀的過節就無所遁形。”酈清歌摳了一粒石榴籽兒，放進口中，“你怕他們找你麻煩？”

　　“我想請爵爺幫個忙。”賀靈川笑道，“讓他們知道，我已經抵達靈虛城。”

　　酈清歌腮幫子頓住，看過來的眼神有些驚詫。

　　賀靈川的回答，真是出乎她意料。

　　“你還想通知他們？”

　　仲孫家在靈虛城，還是有幾分根底的。

　　“是啊。”賀靈川問她，“會不會很為難？”

　　“辦得到，但在消息傳遞的過程中，可能還會有別人知道。”

　　賀靈川皺起眉頭。

　　酈清歌還以為他覺得為難，不料賀靈川接著就拊掌笑道：“妙，爵爺提醒得妙！最好靈虛城人盡皆知！我先前怎麽沒想到呢？”

　　要鬧就鬧大一點。

　　酈清歌放下石榴，正色道：“大少，玩火很危險。”

　　“我早就身處危局，退一步就是深淵。”賀靈川也收斂笑容，“這事情越公開，知道我的人越多，我才越安全。”

　　他又想了想：“仲孫謀在靈虛城的風評如何？”

　　酈清歌捂嘴笑道：“其曾祖父仲孫馳還是很有名氣的，早年還替貝迦勸降了兩支水族，令靈虛城的水下力量大增。但到了仲孫謀這一輩嘛，也就是普通官家子弟而已，沒什麽出類拔萃。”

　　一頭水裡遊的魚人，取名為“馳”，賀靈川覺得真有意思。

　　“仲孫謀還被委派作巡察使。”賀靈川對靈虛國的官製不夠了解，但看仲孫謀掛著這個頭銜時，連伏山越也不敢輕易殺他。

　　要不是麥學文這個逃犯出手，仲孫謀其實在白沙矍可以橫著走了。

　　“官家子弟要做官，沒有履歷怎麽行？”酈清歌對靈虛城的研究頗為深入，“若放在三四百年前，巡察使必由帝君心腹或者監察使擔任，下去巡視地方、體察民情、檢驗施策綱領，以免官僚蒙蔽聖聽；但巡察使的權力越大，介入的紛爭越多，帝君對它也越不放心。時至今日，巡察使只是個虛銜，帝君早就啟用其他手段驗視地方。”

　　(本章完)
